CDMA： https://www.nowcoder.com/question/next?pid=9013927&qid=14574&tid=13544960




## FDM:频分多路复用

FDM:频分多路复用利用通信线路的可用带宽超过了给定的带宽这一优点。频分多路复用的基本原理是：如果每路信号以不同的载波频率进行调制，而且各个载波频率是完全独立的，即各个信道所占用的频带不相互重叠，相邻信道之间用“警戒频带”隔离，那么每个信道就能独立地传输一路信号。

采用FDM技术进行多路复用时，复用后的信号的带宽通常大于复用前所有信号的带宽之和。


## 信道

在同一信道上同一时刻，可进行双向数据传送的通信方式是


DTE是数据终端设备，一般有路由器和终端主机，DCE是数据通讯设备，一般有广域网交换机和MODEM


## 带宽

首先说一下带宽的定义：
1. 在模拟信号系统又叫频宽，是指在固定的时间可传输的资料数量，亦即在传输管道中可以传递数据的能力。通常以`每秒传送周期或赫兹(Hz)`来表示。
2. 在数字设备中，带宽指单位时间能通过链路的数据量。通常以bps来表示，即`每秒可传输之位数`。
在计算机系统中，用带宽作为标识总线和内存性能的指标之一。
总线带宽指的是总线在单位时间内可以传输的数据总量，等于总线位宽与工作频率的乘积。例如：对于64位、800MHz的前端总线，它的数据传输率就等于64bit×800MHz÷8(Byte)=6.4GB/s
内存带宽指的是内存总线所能提供的数据传输能力。例如：DDR400内存的数据传输频率为400MHz，那么单条模组就拥有64bit×400MHz÷8(Byte)=3.2GB/s的带宽。
然后理解题意：
    题目中已经说了传输速率，因此带宽不需要了，况且如果要带宽计算，那么也需要知道传输时通道的位数，是8位，16位还是32位，64位等等，因此直接用传输速率来计算即可


## 网络拓扑


## 交换机 VS 路由器
交换机，顾名思意，主要是起交换数据的作用。

路由器，不但起交换数据的作用，它还会寻找到该数据会传给谁，该怎么传。这是交换机和路由器最基本的区别。路由器不但可以交换数据，还可以寻址、路由。

路由器的好处是为不同类型的物理网络提供连接：以太网、令牌环网、点对点的链接和FDDI（光纤分布式数据接口）等等。


打个比方：A想给B传递一个东西，如果是在同一个房间内（网络上就是一个局域网内），他们彼此之间是认识的，那么A就可以直接给B这个东东。这就是一个交换机可以完成的事项；
同样，A想给B传递一个东西，但是不在同一个房间内（网络上就是不同局域网内），他们彼此之间是不认识的，那么A就不得不通过其他媒介，寻找到适当的方式才可以给B这个东东。这就是一个路由器该完成的事项；但是交换机做不到。

不过，现在的3层交换机也可以有路由功能。但是，交换机拥有强大的数据交换能力，这是路由器做不到的；路由器有强大的路由功能及安全策略能力，也是交换机做不到的。交换机一般用在区域内起数据交换的功能，路由器一般用在区域间起路由转发的功能。

三层交换技术就是二层交换技术+三层转发技术。传统交换技术是在OSI网络标准模型第二层——数据链路层进行操作的，而三层交换技术是在网络模型中的第三层实现了数据包的高速转发，既可实现网络路由功能，又可根据不同网络状况做到最优网络性能。

- 一般意义上交换机工作在数据链路层，路由器工作在网络层
- 交换机根据MAC地址寻址，通过站表选择路由，站表的建立和维护由交换机自动进行
- 路由器根据IP地址进行寻址，通过路由表路由协议产生
- 交换机最大的好处是快速，路由器最大的好处是控制能力强

来自 https://www.nowcoder.com/questionTerminal/064e86d1f1244801ad3c61900d2528b3

### 3层交换机和路由器的区别？
