---
title: 行政名词 扫盲
abbrlink: 5f1b2d12
categories:
  - others
  - politics
  - china
date: 2018-03-24 00:00:00
---
## “部”与“委员会”有何区别？
 简单理解：“部”是一颗颗珍珠，“委”则是串起这些珍珠的链子。前者具有单一职能，重在执行，后者主要在于协调，重在推进。

比如发改委，几乎涉及了国务院组成部门大部分部级单位的部分权力。


## 国务院组成部门、直属机构、办事机构、直属事业单位的区别？

各级机构中，尤以国务院所属机构的名称特征更加明显，包括国务院组成部门、直属机构、办事机构，都能从名称上识别。

- 国务院直属特设机构，只有一个，如国资委。
- 国务院直属机构，共16个，如国家税务总局、工商总局、安监总局、统计局、林业局等。有办事机构，共4个，如侨务办、研究室等。
- 直属事业单位，共17个，如新华社、中科院、银监委员会、证监委员会、保监委员会等。
- 部委管理的局22个，如信访局、粮食局、能源局等，其中个别的叫委，如国家语言文字工作委员会。

国务院直属机构，不属于国务院级组成部门，其负责人不属于国务院全体会议的组成人员。在国务院直属机构中，没有部的称谓，但有委员会的称谓。直属机构中的正职负责人，有的是正部级，总局的应该都是，局的不是，可能还有就是局级待遇的。事业单位的正职，一般会是正部级。


https://www.zhihu.com/question/20838877/answer/16352524


## 省部级：“部”、“总局”、“总署” 一般都是正部级


## 厅局级：司 局 区别

国务院部门中，为何有的叫“部(委)”，有的叫“总局(局)”？司和局有什么区别？


在国务院部门中，“司”和“局”虽然行政级别一样，但职能有所区别。


2012年4月，事业单位改革指导意见正式公布后，不少人发现，像中国气象局、中国证监会这些从名称上看似行政机构，实际也承担行政职能的单位，竟然也被归为事业单位。不过，他们或许能借这次改革，被划入行政序列。

每个中央机关，都有诸多内设机构，每个部门都有一个办公厅(室)。除此之外，党委部门如中组部、中宣部、统战部的其他内设机构一般都叫“局”。

国务院下属行政机构的内设机构一般叫“司”，但也还有少量的“局”，如广电总局下设十多个“司”，还有一个电影局，铁道部下设多个司，还有一个运输局。

在国务院部门中，“司”和“局”虽然在行政级别上是一样的，但在职能上有所区别，文化部一位退休的司级干部用他的自身经历，向南方周末记者说明这个差别。他所在的部门现在叫文化部艺术司，过去叫艺术局。

在他看来，“司”和“局”在业务上没有太大区别，但在对外协调上有所区别。原来的文化部艺术局，除了下设业务处室之外，还有党委、人事处、计划财务处，统筹文化部在京直属单位如国家京剧院、国家话剧院、国家美术馆等的人、财、物。但变成艺术司之后，就成了一个纯业务部门，对人、财、物的统筹工作，就上交由文化部相关部门负责。

另外一个变化是，文化部艺术局是可以直接对“外”的，可以直接向各省市的文化厅(局)直接发文。但改成艺术司以后，就不能直接发文了，如需要发文，只能是起草好之后，以文化部或文化部办公厅的名义对外发。

## “国家”、“中国”、“中华”、“中央”，有何差别？

在日常称呼中，人们一般喜欢将国务院部门简称为“国家××部(委)”，如“国家发改委”、“国家工商总局”。

但如果你去看机构全称，就会发现，不同部门的准确名称，开头几个字是不同的。有的开头是“中华人民共和国”，如中华人民共和国发展和改革委员会，有的开头却是“中国”，如中国气象局，有的开头又是“国家”，如国家工商行政管理总局。

这里，都有什么区别和讲究呢？

“名称的开头”，其实是个外行的说法，规范的说法是“区域名”。在中国，机构名称一般都由三个部分组成，分别是区域名、矢名和格级名。

以中华人民共和国外交部为例，“中华人民共和国”是它的区域名，表明它的管理范围和隶属关系；“外交”是它的矢名，表明工作内容；“部”是它的格级名，表明了它的级别规格。

目前国务院部门，分别组成部门、直属机构、办事机构、议事协调机构、事业单位等几类。一般来说，同类机构的区域名、格级名一致，能从名称大体判断的它的机构属性。

比如，区域名为“中华人民共和国”的，大多都是国务院组成部门，如中华人民共和国教育部、文化部、公安部等。国务院27个组成部门中，只有中国人民银行例外，区域名是“中国”。除了央行和审计署之外，组成部门的格级名都是“部”、“委”。

而国务院直属机构，区域名大多都是“国家”，如国家广电总局、国家旅游局、国家统计局。国务院15个直属机构中，唯有海关总署的区域名是“中华人民共和国”。这也是唯一一个区域名是“中华人民共和国”，但不是国务院组成部门的机构。国务院直属机构的格级名一般叫“局”、“总局”、“总署”。

此外，所有部委管理的国家局中，除了2008年机构改革后的中国民航局，其他局的区域名都是“国家”，如国家信访局、国家文物局。

国务院办事机构的区域名都是“国务院”，如国务院法制办、国务院研究室。

区域名为“中国”的国务院机构中，除了央行是国务院组成部门，其他都是国务院事业单位，如中国气象局、中国地震局、中国科学院、中国证监会等。事业单位中，还有少数区域名不是“中国”的，如国家电监会、国研中心等。

国务院系统之外，党委部门区域名一般都是“中央”，人大、政协也有各自的区域名，再有一类就是人民团体，一般而言，区域名为“中华”、“全国”的都是人民团体，如中华全国总工会、中华全国妇女联合会等。
